+++
title = "[C#] 콜백"
date = 2018-07-29T00:00:00+00:00
[taxonomies]
tags = ["C＃"]
[extra]
naver_log_no = 221328780482
naver_category_no = 25
+++

콜백이란 함수의 인자로 함수를 넘겨서 대신 로직을 수행하게 해주는 걸 말한다.  
변수만 객체인게 아니라 함수도 객체라서 뭐 다 된다.  

근데 함수를 변수로 취급해서 넘긴다면 그 함수에도 타입이 있어야겠지?  
여기에는 두가지 방법이 있다.  
1.인터페이스  
2.딜리게이트(대리자)  

인터페이스를 이용한 콜백은 자바에서 이용하는 방법이다.  

자 보자, 예를 들어 이런 인터페이스가 있다고 해보자  

interface Callback  
{  
void run();  
}  

Calllback을 구현한 타입은 반드시 run이라는 함수를 갖고 있을 것이다.  
그러니까 파라미터의 타입을 Callback으로 하고,  
Callback을 구현하는 클래스를 만들어서 전달하고자 하는 로직을 run에다가 넣어놓는다.  
그리고 콜백을 받아먹는 함수 내에서 run을 호출하면 된다.  

뭐 문제는 없는데 뭐라고 해야할까  
세련되지 못하다는 느낌이 들지 않나?  

멍청한 자바에서는 방법이 이거밖에 없다.  

하지만 C#에서는 더 멋진 기능이 제공된다.  

딜리게이트는 말은 좀 이상한데 뭐 그냥 C에서의 함수포인터와 별로 다르지 않다.  

**delegate 반환타입 대리자이름(파라미터);**... 이렇게 선언이 되는데, 이거도 타입 선언이라 전역에 둘 수 있다. 그리고 이건 C의  
**typedef 반환타입 (*함수타입명)(파라미터)** 이러한 구문과 문맥상으로 유사하다.  

이건 인터페이스보다 더 편리하다. 그냥 함수를 갖다박으면 된다.  

대리자이름 변수명 = 함수;  

이러면 함수를 소유한 대리자가 된다. 그럼 그 이름 자체를 함수로 사용할 수 있다.  
대리자의 변수에는 =, +=, -=이 사용가능하다. 대리자의 변수는 하나 이상의 함수를 담을 수 있기 때문이다.  
대리자로 함수를 호출할 경우 저장되어있는 함수가 전부 우르르 쏟아져나온다.  

그리고 대리자의 변수에 event 키워드로 수식해서 이벤트객체로 쓰기도 하는데 뭐 이것도 사실 그냥 대리자 변수랑 다를게 없음  

대리자도 제네릭 적용이 잘 된다.  

그리고 System 이름공간에 미리 정의된 대리자가 여럿 있다. 잘 찾아서 갖다 쓰자.  

<br>

<br>

**람다**  
여튼 이제 람다에 대해서 적어보겠다.  
어떤 메서드가 요구하는 파라미터가 콜백이라서 함수를 넘겨야 한다 치자.  
그럼 **함수(전달하려는함수);** 이런식으로 될 것이다. 그리고 흐름을 파악하려면 전달하려는 함수가 어떤 내용인지 알아야 한다. 하지만 함수들은 각자의 영역에만 존재하고, 눈이나 스크롤을 얼마간 올리거나 피킹을 하는수밖에 없다.  
이럴때 쓰면 좋은 것이 바로 람다식이다. 익명메서드라는 원시적인 형태가 있긴 한데 그건 귀찮아서 그냥 지나가겠다.  
(람다는 ver 3.0~, 익명메서드는 2.0~)  

여튼 람다는 다른 함수들처럼 그냥 클래스 내부에 두는 게 아니라 로컬 범위에 둘 수 있다.  
람다의 형식은 이렇다.  
(파라미터들...) => 반환식;  
or  
(파라미터들...) => {...몸통...}  

파라미터의 타입은 생략 가능하고 파라미터가 하나일경우 소괄호도 생략가능하다. 그럼 이런식으로 바로 넘겨버릴 수가 있다.  
**함수( () => {...} );**  
한눈에 촥 들어오는 구조가 될 것이다.  

<br>

끝
