+++
title = "[C#] Hello World! 분석"
date = 2018-07-29T00:00:00+00:00
[taxonomies]
tags = ["C＃"]
[extra]
naver_log_no = 221328582904
naver_category_no = 25
+++

일단 기본 개념부터 늘어놓자면,  

C#은 Java를 바탕으로 해서 C++의 특성들을 비롯한 유용한 기능들을 섞어놓은 언어이다.  
#은 ++을 위아래로 붙여놔서 C++에서 한걸음 더 나아갔다는 의미이다. 또는 #(올림표)로 볼 수도 있다.  
근데 C#은 C나 C++보다 Java의 비중이 압도적인데 왜 이름이 Java++이 아닐까? 애초부터 자바 먹으려고 만든 언어이기도 하고, 자바에는 저작권이 있다.(썬->오라클) 일례로 자바스크립트도 썬한테 돈 좀 쥐어주고 자바라는 이름 갖다붙인거다.  

하여튼 C#은 우리가 쓰는 운영체제의 주인인 마이크로소프트에서 개발한 언어이다. 그래서 윈도우에서 제일 잘 돈다. 예전에는 only 윈도우에서만 돌았는데 요즘은 닷넷코어다 자마린이다 뭐다 해서 다른데도 쓸 수가 있다.  

관리되는(매니지드) 언어이다. 바로 실행파일이 나오지 않고 가상머신이 컴파일 결과물을 대신 실행해준다.  
때문에 자원 관리 등의 자잘한 처리는 편하게 해치울 수가 있으나 성능에 적지 않은 부하가 있다. 이런 부분은 자바와 같다.  

객체지향적 언어이다. 자바의 문법적 틀을 그대로 빼다박아서 자바를 안다면 굉장히 익숙하게 접근할 수 있다.  

확장자는 .cs다. 왜 확장자에 특수문자를 쓰지 못하는 것이지?  

자바는 자바 가상머신(JVM)에 의해서 돌아간다. 그에 반해 C#의 경우는 용어가 좀 더 복잡하다.  
자바와는 달리 C#의 가상머신은 C#만을 위한 것이 아니다.  
MS의 닷넷프레임워크에서 제공되는 모든 언어를 지원해야 하기 때문에 용어가 좀더 범용적이다. 근데 사실상 C# 말고는 잘 안쓰임  

C#. 그러니까 닷넷의 경우 JVM에 대응되는 존재는 바로 공용언어런타임(CLR:Common Language Runtime)이다.  
그리고 CLR을 구현하는 기준? 명세? 표준? 이걸 뭐라하지 어쨌든 이걸 공용언어기반(CLI:Common Language InfraStructure)이라고 한다.  

그리고 .Net 언어를 컴파일한 결과물은 전부 호환된다. 그 결과물은 CIL, 혹은 IL이라고 한다. 영타 치기 귀찮아... 중간 언어라는 뜻이다.  

간단하게 쓰려고 했는데 쓸데없이 장황해졌다.  

Hello World!를 찍어보자  

<br>

1.using은 C++에서의 using이나 자바의 import와 다르지 않다. 저 패키지를 집어넣겠다는 뜻이다.  

2.namespace는 C++과 동일하다. C#은 여기에선 자바의 패키지를 버리고 C++의 이름공간을 가져갔다.  
이름공간은 필수 사항은 아니다. 그냥 전역에 놔도 상관없다.  

3.클래스! C#도 자바처럼 모든 함수와 변수는 클래스 내에 존재해야 한다. 자바의 개떡같은 클래스명 제약사항은 없다.  

4.그리고 Main 메서드! 프로그램의 시작점이 된다. 반드시 static이어야 한다. 접근제어자는 뭘 붙이든 안 붙이든 상관없다.  

5.Main의 리턴타입은 void나 int여야만 한다. 버전 7.1부터는 스레드 관련 타입인 Task나 Task<int>가 올 수도 있다.  
6.Main의 파라미터는 () 없거나, string[] 이어야만 한다.  

7.Console은 System 이름공간에 존재하는 정적 클래스다. 그래서 System.Console.WriteLine(); 요래 쓸 수도 있다.  
이름 그대로 콘솔을 처리한다. 그리고 WriteLine은 문자열을 받고 개행을 더해서 콘솔에 쏘는 정적 메서드다.  

8.모든 문장은 ;로 끝나야 한다.  

<br>

나머지는 일단 자고 내일 이어서 쓰겠다.
